http://stackoverflow.com/questions/1652301/how-to-sign-installation-files-of-a-visual-studio-msi
http://stackoverflow.com/questions/4102503/visual-studio-setup-project-conditional-if-file-exists
https://msdn.microsoft.com/en-us/library/aa368012.aspx

WScript
https://msdn.microsoft.com/en-us/library/ec0wcxh3(v=vs.84).aspx

Kedves Zoli!

A feladat egyszerű, de van néhány nem egyszerű részlet benne:
Hosts file kezelő szoftver
Egyelőre csak Windowsra írandó meg.

Windows verzió:

1.           verzió:
Egy hosts.conf file-ban sorokat lehet felvenni.
A program futtatásakor megnézi, hogy ezek a sorok megvannak-e a hosts file-ban is,
•             ha nincsenek, akkor hozzáfűzi ezeket a sorokat a hosta file-ba,
•             ha megvannak, akkor pedig törli ezeket a sorokat.
Tehát a program arra szolgál, hogy bizonyos rekordokat be- és kikapcsoljon a hosta file-ban.
Pl.:
Ez van a hosts.config file-ban:

102.54.94.97      rhino.acme.com              # source server
38.25.63.10        x.acme.com                      # x client host

Akkor ha ezek nincsenek a hosts file-ban, akkor beszúrja őket, ha benne vannak már, akkor pedig kiveszi őket.
Az 1. verzióban a program egy egyszerű parancssoros program, melyet a felhasználó, akár desktop ikonként vagy taskbarról is indíthat, de persze parancssorból is.

Nem adminisztrátor felhasználónak, nem adminisztrátori joggal is tudni kell használnia a programot! (Ezért kell majd telepítő, hiszen ilyen program telepítéséhez adminisztrátori jog kell!)

2.           verzió
Feature bővítés:
A Windows backgroundra a program kiírja, hogy mi aktív a hosts file-ban, illetve kiírja a DNS szervereket.
A hosts.config-ból származó rekordokat sorolja fel először a program, utána a többi aktív hosts file rekordot.
Ha semmit sem vesz a Windows a hosts file-ból, akkor csak a DNS szervereket írja ki.
Van egy kis csavar a feladatban, amire figyelni kell:
A host file-ban akár rengeteg aktív rekord is lehet! Nyilván, ha sok száz vagy ezer rekord lenne benne, akkor nincs értelme kiírni őket a backgroundra. Ha sok van, akkor írja ki a hosts.config-ból származókat, a többnél csak azt írja ki, hogy hány darab további aktív rekord van a host file-ban. Ritka, hogy sok van, pl. néhány régi hirdetés blokkoló program használta a hosts file, de most is lehetnek ilyen alkalmazások.
A backgroudra a Sysinternals bginfo-hoz hasonlóan írja ki az információkat. A bginfo nem szabad forráskódú program, de van egy hasonló szabad forráskódú (nem próbáltam):

https://sourceforge.net/projects/bginfo4x/

3.)
A programhoz írjunk telepítőt (valójában ez már az 1-es ponthoz is kell), frissítőt, verziókezelőt (Visual Studio támogatja ezt), valamint a telepítő kérdezze meg, hogy hová települjön a program, ajánlja fel, hogy létrehozzon desktop ikont, taskbar ikont, továbbá:
minden módosítást naplózzon a Windows Events Application logba (hogy Event Viewerrel lehessen nézni),
továbbá:
A program hibakezelésekre felkészítendő, így pl. adjon hibát, ha nincs host file stb., illetve.
legyen szintaxis ellenőrzés, mielőtt a hosts.conf file-t alkalmazza, mind a hosts.conf file tartalámt, mint a hosts file tartalmát ellenőrizze.

4.)
A program nemigen készíthető fel Terminal Server, illetve multiuser Windows támogatásra is, mert a host file hatása globális, minden felhasználóra érvényesül. Így nem kell, hogy Terminal Serveren is jól működjün a program (hacsak nem az adminisztrátor használja).

5.)
Esetleg a desktop ikont is módosíthatja a program, hogy azon ON vagy OFF jelenjen meg.

Megjegyzés:
Windowsban a host file helye:
%SystemRoot%\System32\drivers\etc\hosts
Fontos, hogy első körben csak az 1-es ponttal foglalkozz, az első verzió pontosan azt csinálja, amit a specifikáció megad hozzá.

További verziók:
A naplózás nem fontos, de azért csinálnám meg, mert ha korrekt Windows programot írunk, azt így illik csinálni, ismerjük a naplózást. Telepítő, frissítő szintén inkább csak ezért.
Ezt a programot ingyenes programként majd közzé akarom tenni, ezért is legyen szép. Ez egy ingyenes termékünk lesz.
Nincs hasonló, legalábbis én nem találtam a neten.
Érdekes lenne ez Androidra is, ott nem tudom milyen nyelven lenne érdemes megcsinálni, de akár Linuxra is.

Ez nyilván egy Windows programozónak ujjgyakorlat, neked nem hiszem, mert feltehetően utána kell nézni pár dolognak, pl. hogy lehet futtatni a programot nem adminisztrátori joggal (megoldható persze, régen tudtam is hogy kellene, erre megfelelő standard módszer van Windowsban). 